From:	Marco Rasori <marco.rasori@gmail.com>
Sent:	giovedì 7 settembre 2017 13.39
To:	Raffaele Zippo
Cc:	Pericle Perazzo; Gianluca Dini; Enrico Meloni
Subject:	Re: Progetto security in C#
Attachments:	ABE_diagram.pdf

Follow Up Flag:	Follow up
Flag Status:	Completed

Buongiorno, di seguito proponiamo un'estensione al progetto:
 
Un utente può voler fare l'upload di un certo numero di foto cifrate sotto lo stesso set di attributi. 
Dato che ABE è computazionalmente pesante, si può pensare di abbinare la tecnica del digital envelope a una one-way hash 
chain. 
 
1. In questo modo il meccanismo crittografico cifra una chiave simmetrica con KPABE e la foto con una chiave simmetrica K. 
({K}_KPABE, {foto}_K) 
 
2. Nel caso la successiva foto voglia essere cifrata sotto lo stesso set di attributi, si usa una nuova chiave simmetrica che è il 
risultato della hash fatta sulla chiave simmetrica utilizzata precedentemente. ({foto}_h(K)})
 
3. Il punto 2 può essere ripetuto più volte e questo va a formare la hash chain.
 
Tale chain può essere interrotta (e il meccanismo deve riniziare dal punto 1) per due motivi: o si vuole cifrare la nuova foto sotto 
un set di attributi differente dal precedente, oppure la chain ha raggiunto una certa lunghezza arbitraria. 
 
In allegato trovate un diagramma che dovrebbe chiarire eventuali dubbi.
La gestione e l'organizzazione dei file (e delle chiavi simmetriche cifrate con ABE) viene lasciata allo studente.

 
Inoltre: 
 
|Si chiede che le chiavi private e pubbliche siano caricate da file locale: questo significa che non dobbiamo implementare la 
comunicazione tra client e TTP per la diffusione delle chiavi? 
    Si crei un canale sicuro tra client e TTP in cui la TTP viene autenticata per mezzo di un certificato che il client già possiede. I 
client invece si autenticano tramite username e password. 
     
|Si chiede che i file siano presenti su cloud: dovremmo quindi supporre di avere una cartella locale sincronizzata tramite un altro 
programma, per esempio Dropbox, o dovremmo implementare un'interfaccia? 
    Va bene utilizzare una cartella locale che si sincronizza. 
 
|L'applicazione richiesta dovrebbe essere a finestra o linea di comando? 
    Finestra

È un problema spostare la call a domani alla stessa ora, sempre che serva dopo questa mail?

Il giorno 5 settembre 2017 18:12, Raffaele Zippo <raffaele.zippo@live.it> ha scritto:
Va bene, allora giovedì 14:30

 
Da: heavymachinegun0@gmail.com <heavymachinegun0@gmail.com> per conto di Pericle Perazzo 
<pericle.perazzo@iet.unipi.it> 
Inviato: martedì 5 settembre 2017 17:24 
A: Raffaele Zippo; Enrico Meloni 
Cc: Gianluca Dini; Marco Rasori
 
Oggetto: Re: Progetto security in C#
 
No aspetta, mercoledì pomeriggio avevo fissato un'altra riunione. Possiamo fare giovedì pomeriggio 
stessa ora?

Il 05 set 2017 11:12, "Pericle Perazzo" <pericle.perazzo@iet.unipi.it> ha scritto:
Ok, allora facciamo domani (mercoledì) alle 14:30. Su skype cercatemi come Pericle Perazzo, sono 
l'unico.

Il giorno 4 settembre 2017 16:48, Raffaele Zippo <raffaele.zippo@live.it> ha scritto:
Dai nostri programmi, non prima del 15. Per questo preferiremmo un incontro via Skype se è 
possibile, per non ritardare troppo.

Raffaele Zippo
 
Da: heavymachinegun0@gmail.com <heavymachinegun0@gmail.com> per conto di Pericle Perazzo 
<pericle.perazzo@iet.unipi.it> 
Inviato: lunedì 4 settembre 2017 15:15 
A: Raffaele Zippo; Enrico Meloni 
Cc: Marco Rasori; Gianluca Dini 
Oggetto: Re: Progetto security in C# 
 
Quando contate di tornare a Pisa? Se va bene a voi aspettiamo e facciamo di persona.

Il giorno 4 settembre 2017 14:50, Raffaele Zippo <raffaele.zippo@live.it> ha scritto:
Possiamo aspettare, ma al momento non siamo ancora a Pisa. Possiamo fissare il colloquio via 
skype?
 
Raffaele Zippo
 
Da: Pericle Perazzo 
Inviato: lunedì 4 settembre 2017 11:27 
A: raffaele.zippo@live.it 
Cc: Marco Rasori; Gianluca Dini 
Oggetto: Progetto security in C#
 
Ciao
Riguardo al progetto di security con attribute-based cryptography, potete aspettare mercoledì 
che torna dalle ferie il nostro esperto dell'argomento?  
Possiamo fissare un colloquio mercoledì stesso (pomeriggio) per decidere le specifiche e vedere di 
ampliarle un po'. 

 
-- 
Pericle Perazzo 
Researcher 
Web: http://www.iet.unipi.it/p.perazzo 
 
Department of Information Engineering 
   University of Pisa 
   http://dip.iet.unipi.it 
   Largo Lucio Lazzarino 1, 56122 - Pisa 
   Room 213 
   Phone: 050-2217464

 
Mail priva di virus. www.avast.com 
 
 
 
-- 
Pericle Perazzo 
Researcher 
Web: http://www.iet.unipi.it/p.perazzo 
 
Department of Information Engineering 
   University of Pisa 
   http://dip.iet.unipi.it 
   Largo Lucio Lazzarino 1, 56122 - Pisa 
   Room 213 
   Phone: 050-2217464
 
 
 
-- 
Pericle Perazzo 
Researcher 
Web: http://www.iet.unipi.it/p.perazzo 
 
Department of Information Engineering 
   University of Pisa 
   http://dip.iet.unipi.it 
   Largo Lucio Lazzarino 1, 56122 - Pisa 
   Room 213 
   Phone: 050-2217464

